在平民區舉行星祭這天
下町の星祭りの日
羅潔梅茵與分別已久的平民家人重逢
ローゼマインは下町家族と久しぶりの再会を果たした
緊接著…
そして…
藉著參加貴族星結儀式的機會
貴族の星結びの儀式に合わせて
羅潔梅茵從卡斯泰德宅邸
ローゼマインはカルステッドの家から
搬到領主一家的住處  艾倫菲斯特堡居住
領主一家が暮らす　エーレンフェスト城へと住まいを移した
從這裡進去就是艾倫菲斯特堡了
ここから先がエーレンフェスト城だ
哇  這麼大
うわ～！広い
裡面有農園  果園  還有騎士團的訓練場和宿舍
農園や果樹園　それに騎士団の訓練場や寮がある
那裡就是我今後要居住的城堡
あれが今日から私が暮らす家
所以說…
それで…
圖書館是哪棟房子呢？
図書館はどの建物ですか？
朝著想與你攜手描繪的未來
3, 2, 1  出發！
啪  啦  啪  啦
用你的心書寫
小書痴的下克上
為了成為圖書管理員不擇手段
領主的養女
啪  啦  啪  啦
用你的光描繪
來吧  快翻開下一頁！
前進一步  又是一步
腳踏實地  一路走來
一直看著你的背影
曾經哭過  曾經笑過
有時也被人嘲笑過
但我從未灰心喪氣
若意料之外的展開
讓書頁被淚水洇濕
不妨夾上一枚書籤
留作下次閱讀樂趣
想用我話語
記錄你心聲
全留在世上
永遠不消失
我之所以有動力活下去
是因為你對我露出笑容
寫下彼此間重疊的心意
不加修飾地
細細描繪故事的結局吧
此刻朝著未來倒數三聲
（筆直）
飛去！
領主的城堡與義大利餐廳
斐迪南大人  歡迎光臨
ようこそいらっしゃいました　フェルディナンド様
羅潔梅茵大人  歡迎回家
そして　おかえりなさいませ　ローゼマイン様
我叫諾伯特  負責管理城堡的侍從
この城の側仕えを束ねているノルベルトと申します
齊爾維斯特的首席侍從
諾伯特
今後還望不吝賜教
以後お見知り置きを
我是羅潔梅茵
ローゼマインです
今後還請請多指教
以後よろしくお願いいたします
那麼  讓護衛騎士換班吧
では　護衛騎士の交代を
欸？
え？
他們兩個還要參加晚宴
2 人は夜の宴に出る
必須要先做準備
その準備をしなければならない
原來是這樣…
そういう事か…
柯尼留斯  安潔莉卡
コルネリウス　アンゲリカ
他們兩個將擔當你在城堡時的護衛
城ではこの 2 人が君の護衛を務める
柯尼留斯哥哥大人！
コルネリウス兄様！
羅潔梅茵  請多指教
よろしく　ローゼマイン
羅潔梅茵的護衛騎士
安潔莉卡
我叫安潔莉卡
アンゲリカと申します
還請多多指教
よろしくお願いいたします
根本看不出來是個騎士…
全然騎士に見えないけど…
她的容貌出眾  適合在茶會和宴會時擔任護衛
この容姿なので　茶会や宴で護衛するのに向いているのだ
嗯嗯  嗯嗯
うんうん　うんうん
請容我向您介紹您的侍從
ローゼマイン様の側仕えを紹介いたします
黎希達  竟然是你嗎…
リヒャルダ　其方が…
對  是齊爾維斯特大人吩咐的
ええ　ジルヴェスター様から頼まれまして
這樣啊…
そうか…
竟然能讓神官長露出這種表情
神官長がそんな顔するなんて
這個老奶奶  到底是什麼人物？
一体何者なの？このおばあちゃま
這位是您的首席侍從黎希達
こちらは筆頭側仕えのリヒャルダ
羅潔梅茵在城堡的首席侍從
黎希達
而她是奧黛麗
そしてオティーリエでございます
羅潔梅茵在城堡的侍從
奧黛麗
羅潔梅茵大人
ローゼマイン様
在這火神萊登薛夫特威光輝耀的吉日
火の神ライデンシャフトの威光輝く良き日
得以在諸神的引導下與您會面  願能為您獻上祝福
神々のお導きによる出会いに祝福を祈ることをお許しください
准許你
許します
火神萊登薛夫特啊
火の神ライデンシャフトよ
請賜予新的主人祝福
新しき主に祝福を
我是羅潔梅茵
ローゼマインです
今後還請多多指教
以後よろしくお願いいたします
不愧是卡斯泰德大人和艾薇拉大人的千金
さすがカルステッド様とエルヴィーラ様のお嬢様
很有教養  禮數周到呢
礼儀作法をよくご存じですね
也請您今後不吝賜教
こちらこそよろしくお願いいたします
羅潔梅茵大小姐
ローゼマイン姫様
欸!?
え!?
大… 大小姐嗎？
ひ… 姫様ですか？
對  您已經是領主的養女了
ええ　領主の養女となったのです
當然該稱呼您為大小姐了呀？
姫と呼ぶのは当然でございましょう？
是嗎…
はぁ…
那麼  大小姐  先去沐浴吧
さて姫様　まずは湯浴みと参りましょう
請問… 洗髮精有送到嗎？
あの… リンシャンは届いていますか？
要是沒有洗髮精  我的頭髮會受損的…
わたくし　リンシャンがないと髪が傷むのですが…
是這樣的嗎
左様でございますか
斐迪南少爺
フェルディナンド坊ちゃま
少  少爺!?
ぼ　ぼっちゃま!?
能請您去向艾薇拉大人確認嗎？
エルヴィーラ様に確認してきてくださいませんか？
能不能不要這麼稱呼我
その呼び方はやめてくれないか
等少爺結婚之後就不這麼叫了
坊ちゃまがご結婚なさった暁には
我去去就回
すぐ戻ってくる
神官長一敗塗地…
神官長が完全に負けてる…
黎希達奶奶太厲害了！
すごいよ　リヒャルダおばあちゃま！
我現在真想在地上滾來滾去  錘地大笑！
今すぐ床をゴロゴロ転がって　バンバン叩きながら笑いたい！
所以你原本是負責教育卡斯泰德父親大人的嗎？
では　元々はカルステッドお父様の教育係だったのですか？
對
ええ
後來我還當過齊爾維斯特大人的乳母
その後　ジルヴェスター様の乳母をしておりました
二位都非常活潑好動
お 2 人とも体を動かすのがお好きで
一刻都不消停  一點都不讓我省心
なかなかじっと座っていられなくて　苦労したものです
斐迪南大人和他們倆不同  非常守規矩
フェルディナンド様はお 2 人と違って　大変お行儀がよろしかったですねぇ
沒想到她還見證過他們三人孩童時代的樣子
あの 3 人を子供時代から知ってる人がいるとはねぇ
我本就缺乏貴族的常識  有她在我就安心了
貴族の常識に疎い私にとって　心強いかも
那裡就是大小姐您今後要居住的北別館
あちらが今日から姫様が住む北の離れです
北別館是領主子女洗禮後的居住地
北の離れは洗礼式を終えた領主の子供が住むところ
二樓供男性居住
2 階が男子用
現在是韋菲利特大人在居住
今はヴィルフリート様がお住まいです
三樓供女性居住
3 階は女子用
這間就是大小姐的房間了
こちらが姫様のお部屋です
據說房間是依照您家裡的模樣布置的
おうちのお部屋と同じようにととのえてあるそうですよ
是的  我一眼就看出來了！
はい　すぐわかりました！
太感謝你了  母親大人
ありがとう存じます　お母様
那麼  大小姐  請前往浴室
それでは姫様　浴室へ
是這個吧
これで良いか
少爺  不勝感激
坊ちゃま　恐れ入ります
大小姐非常乖巧  為您洗頭很輕鬆
姫様は大人しくて　やりやすいですね
那些孩子跟您差遠了
あの子達とは大違いですこと
也就是說…
それって…
好燙！
熱っ！
欸  齊爾維斯特大人另外還有兩個孩子嗎？
え　ジルヴェスター様は他に 2 人のお子様がいらっしゃるのですか？
對  夏綠蒂大人和麥西歐爾大人
ええ　シャルロッテ様とメルヒオール様です
他們都沒有出席洗禮儀式
洗礼式では見かけませんでした
因為未洗禮的孩子不允許出席正式場合
洗礼式が終わっていない子供は公の場には出られませんからね
原來是這樣嗎
そうなのですね
那麼  開始吧
では　始めよう
斐迪南大人  請問  怎麼不見其它孩子們呢？
あの… フェルディナンド様　他のお子様達は？
未洗禮的孩子不能上桌
洗礼式前の子は同席できない
不能出席正式場合就算了
公の場はそうかもしれませんけれど
連全家一起用餐都不行嗎…
正餐は家族で…
必須要學會了用餐禮儀  才能上桌吃飯
正餐の場に出られるのは食事作法を学んだ者に限る
這裡不會全家一起吃飯啊…
家族で食べないんだ…
我必須要適應…  畢竟今後要在這裡生活
慣れなきゃ… ここで生活していくんだから
啊…
あ…
你沒事真是太好了
元気そうでよかった
什麼…？
え…？
之前對不起
すまなかったな
不好意思讓你擔心了
ご心配おかけいたしました
好了  大小姐  快去更衣吧
さぁ　姫様　急いで着替えましょう
大家都在等您了
皆様がお集まりです
星結儀式那天
星結びの儀式の日
未婚的貴族要在晚宴上尋找結婚對象
未婚の者は夜の宴で結婚相手を見繕う
啊
あ
是神官長
神官長だ
他身邊怎麼都沒人
なんだか妙な空間があいてますね
神官無法結婚  所以沒人會去跟他搭話
結婚せぬ神官に声をかける者などおらぬ
你就那麼關心他的婚姻狀況嗎？
あやつの結婚が気になるのか？
明明他把你當做牛馬使喚？
あんなにコキ使われているのに？
正因如此  我才希望他不要在我成年之前結婚
だからこそ　わたくしが成人するまでは結婚しないで欲しいのですよ
要是沒了神官長  神殿根本沒辦法正常運轉
神官長がいなくなったら　神殿の仕事が立ち行かなくなりますから
這樣嗎…
そうか…
我更在意的是我的護衛騎士
気になるのはわたくしの護衛騎士の方です
布麗姬娣也是… 孤身一人呢
ブリギッテも… 1 人ですね
她比較困難吧
あれは厳しかろう
畢竟她曾經解除過婚約
彼女は一度婚約を破棄しているからな
欸？
え？
她的父親在三年前去世
3 年前に父親が亡くなり
她的未婚夫企圖趁此機會  篡奪她的家族
そこにつけこまれて　婚約者に家を乗っ取られそうになったのだ
欸…
え…
聽說解除婚約後  她的未婚夫還多次找她麻煩
婚約を破棄して以来　嫌がらせを受けているそうだ
因此她為了尋求強力的後盾
故に彼女は強力な後ろ盾を求め
成為了沒人願意做的  神殿長的護衛騎士
なり手のいない神殿長の護衛騎士になった
她為了保護家族…
家を守るために…
今後還要頻繁出入神殿和平民區
神殿と下町に出入りする身になるのだ
應該是已經放棄結婚了吧
婚姻はもう諦めているだろう
你  你怎麼哭了？
な　何故泣く？
這不是很常見的橋段嗎？
ありふれた話であろう？
我就吃家人親情這一套嘛
家族の話には弱いのです
我能為她做點什麼事嗎？
わたくしがブリギッテのためにしてあげられることはございますか？
你覺得她的禮服怎麼樣？
あの衣装を見てどう思う？
這套禮服不適合她  讓她的魅力減半了
似合わない衣装で　魅力が半減していますね
既然這麼想  那不如由你來引領潮流吧
そう思うならば　其方が流行を作ってやれ
潮流… 嗎？
流行… ですか？
對
ああ
製作並推廣新的事物  創造需求
新しいものを作って　広めて需要を生み
刺激領地內的經濟流通也是領主職責
領地の経済活動を循環させるのも領主の役割だ
你已經是領主的養女了
領主の養女となったのだ
努力試試看吧
1 つ頑張ってみよ
欸…
え…
我的工作怎麼又增加了？
また何か仕事が増えちゃった？
沒有啦
またそんな
蘭普雷特哥哥大人看起來不用擔心呢
ランプレヒト兄様は大丈夫そうですね
他的意中人是外領的人
想い人が他領にいてな
除非家庭狀況允許  否則是沒辦法結婚的
家の事情が許さなければ結婚は無理だろう
這  這樣啊
そ　そうでしたか
說來  怎麼沒看到艾克哈特哥哥大人？
そういえば　エックハルト兄様は？
我是覺得他差不多該續弦了…
そろそろ後添えを探して欲しいと思っているのだが…
續弦？他已經結過婚了嗎!?
後添え？って結婚してたの!?
看來他還沒辦法放下亡妻呢
亡くなった妻のことがまだ忘れられないようでな
在艾克哈特面前  不要提起這個話題
エックハルトの前ではこの話は控えてくれ
是…
はい…
達  達穆爾在哪裡呢？
ダ　ダームエルはどこでしょうね？
在第七鐘響起的同時 星結儀式正式開始
7 の鐘と同時に　星結びの儀式が始まった
請神殿長為新夫婦的誕生獻上祝福
新たなる夫婦の誕生に神殿長からの祝福を
做得誇張一點
少し派手にやれ
司掌無垠蒼穹的最高神  暗與光的夫婦神啊
高く亭亭たる大空を司る最高神は闇と光の夫婦神よ
願二位賜福於新夫婦之誕生
新しき夫婦の誕生に御身が祝福を与え給え
賜予神聖加護
聖なる御加護を賜らん
果然又昏睡過去了嗎
やはり寝込んでいたか
我會在餐館會面那天前好起來的
食事処での会合までには治します
是少爺調合的藥嗎？
薬は坊ちゃまが？
我可是她的主治醫師
これの主治医だからな
是個連苦味都不願意改善的  小心眼主治醫師
苦いのに改善してくれない意地悪な主治医なんです
咦？不苦了
あれ？苦くない
看來沒有改善的必要啊
改善する必要などなかったようだ
畢竟我很小心眼
私は意地悪だからな
沒  沒有的事
と　とんでもない
斐迪南大人十分溫柔體貼
フェルディナンド様はとてもお優しい方です
怎  怎麼這麼顛簸…
な　なんだこの揺れは…
還有這股惡臭
それにこの臭い
沒辦法解決嗎？
どうにかできぬのか？
我們到了
到着いたしました
這裡就是義大利餐廳
イタリアンレストランです
不像是貴族的宅邸呢
貴族の館には見えぬな
歡迎您大駕光臨
ようこそいらっしゃいました
裡面倒是還可以吧
中は悪くないではないか？
非常感謝領主大人對我們的肯定
領主様からのお言葉　ありがたく存じます
那麼
では改めて
請容我為您介紹這家餐館的共同出資者
この食事処の共同出資者を紹介させていただきます
首先是領主大人的養女  羅潔梅茵大人
まず領主様の養女　ローゼマイン様
她是餐館的發起人
食事処の発案者で
也提供了餐館的菜單和食譜
メニューやレシピなどもご提案いただいております
然後是商業公會的公會長谷斯塔夫
それから商業ギルドのギルド長グスタフと
商業公會長
谷斯塔夫
谷斯塔夫的孫女
芙麗妲
及其孫女芙麗妲
その孫娘のフリーダ
他們在侍者和廚師的培訓上貢獻良多
給仕や料理人の教育に多大な貢献をしています
那是當時做的髮飾
あの時の髪飾りだ
嗯？
ん？
啊  是羅潔梅茵還在神殿時就關照她的人啊
あ～　ローゼマインが神殿時代から世話になった者達か
聽說你們是懂得把握機會  賺取利益的優秀人才
機を読み　利を得ることができる優秀な人材だと聞いている
我的養女即將開始做一項大事業
これから私の養女が一大事業を始めるが
你們懂得該怎麼做吧？
其方がすべきことは自ずとわかっているな？
當然
もちろん
我們會盡全力提供幫助的
できる限りの協力をさせていただく所存でございます
往常那麼高傲的公會長…
いつも偉そうにしてたギルド長が…
嗯  我看好你們
ふむ　期待しているぞ
為諸神的旨意獻上感謝與祈禱
神々の御心に感謝と祈りを捧げ
必不浪費這些食物
この食事をいただきます
按照貴族的禮儀  招待的人必須吃先第一口以表示沒有下毒
毒見も兼ねて　招待した者が一番に口に入れるのが貴族のマナーだ
從最先嘗試這個世界中沒有的鬆軟麵包這一點
この世界にないふわふわパンに手を出すあたり
就能看出芙麗妲和養父大人喜歡新事物的性格
フリーダも養父様も新しもの好きな性格がよくわかるよ
羅潔梅茵大人
ローゼマイン様
我還是第一次吃到這麼鬆軟香甜的麵包！
このように柔らかく甘みのあるパンは初めてです！
請務必讓本店負責販賣…
ぜひ当店で取り扱いを…
很遺憾  這做不到
残念ながら　それは出来ぬ相談だ
因為這麵包要留到冬季時在貴族間造成轟動
このパンは冬に貴族を驚かせるための秘密のレシピだからな
這是在說要我用它引領潮流？
それって流行にするってこと？
養父大人說得沒錯
養父様の仰るとおりです
這樣啊  真遺憾
そうでしたの　残念です
這道菜是法式清湯
こちらはコンソメスープです
聞著挺香  但裡面什麼都沒有啊？
良い香りだが　何も入っていないぞ？
這個世界中的湯都是把煮爛的蔬菜留下
この世界のスープはくたくたに茹でた野菜だけ残して
卻把第一遍煮出來充滿鮮味的湯汁倒掉
旨味の詰まっただし汁を捨ててしまう
但是
でも
這個一定能美味得讓他們大吃一驚…
これを飲んだら美味しくてビックリするはず…
咦…？
あれ…？
斐迪南大人  不知是否合您口味？
フェルディナンド様　お口に合いまして？
這菜餚實在是美麗
実に美しい料理だ
美麗…？
美しい…？
各種食材的鮮味互相襯托  濃縮在一起
それぞれの素材の旨味が引き立て合い　凝縮されている
然而  湯裡面卻什麼配菜都沒有
にもかかわらず　スープには何も入っておらず
晶瑩剔透  一眼可以看到碗底
底まで見えるほどに透き通っているではないか
這道菜的美麗程度達到了完美的境界
とても高度に完成された美しさがある
今天的午餐真是讓人不枉此行
実に有意義な昼食であった
期待你們今後的發展
今後に期待する
感激不盡
恐れ入ります
那麼  班諾  請你報告之前視察的結果吧
それではベンノ　先日の視察について話を聞こう
是
はっ
那麼請容我報告關於哈塞新工坊選址的視察結果
それでは新たに作るハッセの工房について視察の結果をご報告します
原來如此  我明白了
なるほど　よくわかった
你認為要怎麼做比較好？
其方はどうすれば良いと思う？
我覺得沿用我們現在的做法最為省事…
こちらのやり方を踏襲するのが一番効率が良いと思うのですが…
在神殿裡建設工坊
神殿内に工房をつくり
再讓神殿撫養的孤兒去工作的做法嗎
神殿で養護する子供達に働いてもらうやり方か
是的
はい
但是  哈塞沒有神殿…
ですが　ハッセには神殿がないので…
因為神殿在領地裡只有一個
神殿は領地にひとつだけだからな
如果要建新的神殿  就超預算了…
今から新たに用意するとなると　予算が…
嗯…
ふむ…
我明白了
わかった
斐迪南  你來做吧
フェルディナンド　其方がやれ
就讓羅潔梅茵負責守護
守りはローゼマインだ
守護？
守り？
司提洛
スティロ
布局就仿照艾倫菲斯特神殿來做可以嗎？
間取りはエーレンフェストの神殿と同じで良いか？
請問  您是說什麼布局？
あの　何の間取りでしょう？
小神殿的
小神殿だ
啊…
はぁ…
那麼  出發吧
では　行くぞ
請問  您要到哪裡去？
あの　一体どちらへ？
當然是哈塞小鎮
ハッセの町に決まっている
這也太倉促了吧！
いくら何でも唐突過ぎます～！
工坊建在哪裡比較好？
どこに工房をつくるのが良いのだ？
適合造紙的地方要靠近森林  方便採集木材
紙作りに適しているのは木を採る森が近くて
還有要靠近河流
川がそばにあると助かります
那麼  就那裡吧
では　あそこだな
斐迪南  去吧
フェルディナンド　行け
嗯？
ん？
吾向創世諸神獻上祈禱與感謝
我は世界を創り給いし神々に祈りと感謝を捧げ
亦是祈求所創世界有所變化之人
創られた世界に変化を願う者なり
奉吾之黑暗之神席坎札坦哈特之名  請賜予吾吸收一切的力量
全てを吸収する力を我が闇の神シックザントラハトの名の下に
養父大人  請問斐迪南大人是在做什麼？
養父様　フェルディナンド様は何をしているのですか？
當然是在建造小神殿啊
小神殿をつくるに決まっているだろう
不然還能是什麼？
他に何をするのだ？
在  在建造小神殿!?
しょ　小神殿をつくるぅ!?
魔法陣…？
將生命碎片奉獻予二位
御身に捧ぐは命の欠片
謹獻上祈禱與感謝  懇請偉大夫婦神賜予加護
祈りと感謝を捧げて　大いなる夫婦の御加護を賜らん
予以此地新的休憩之所
新たな憩いの場をこの地に
真的… 建好了
本当に… 出来ちゃったよ
這下工坊就能馬上投入運營了吧？
これですぐにでも工房が動かせるだろう？
請不要強人所難
無茶を言わないで下さいませ
還要籌備工坊的工具和生活必需品…
工房の道具に生活基盤…
光靠我的積蓄根本不夠！
わたくしの蓄えだけでは足りません！
請給我補貼…
補助金を…
剛才就已經全部用完了
今ので使い果たした
欸!!
えっ!!
先前的金粉嗎…
さっきの金粉か…
不要慌
案ずるな
你以為我為什麼收你做領主的養女
何のために其方を領主の養女にし
把印刷作為領地的事業發展？
領地の事業にしたと思う？
你只要利用這一立場  向其他貴族募集捐款就行了
その立場を使って　他の貴族達から寄付金を募ればよかろう
捐款…？
寄付金…？
翻譯 / 後期：tastySugar
歌詞翻譯 / 後期：Senren
未完待續…
記憶中清晨的氣息
剛出爐麵包的香氣
柔和陽光灑落窗台
母親掌心裡的溫暖
為我紮頭髮的笑容
如今仍是我的寶物
（啊  啊…）
不知不覺到了黃昏
地上影子漸漸拉長
停下腳步稍作休息
試著靜下心深呼吸
如今仍然心懷感激
不會忘記
那句簡單的「沒關係」
仍會想起
「我回來了」說出口時
「歡迎回來」有多溫暖
你的笑容
在最艱難的日子裡
自始至終支撐著我
我會前行
待到將來重逢之日
再把今天講給你聽
我會前行
待到將來重逢之日
再把今天講給你聽
下一章
募捐的方法
卡斯泰德  讓艾薇拉教她如何募捐
カルステッド　エルヴィーラに寄付金の集め方を教えさせろ
那就讓羅潔梅茵這段時間住在我家吧
では　ローゼマインはしばらく我が家で預かろう
不  不行
いや　駄目だ
叫艾薇拉到城堡裡教她
エルヴィーラを城に招いて教えろ
你們這是在爭論什麼呢？
何を揉めているのでしょう？
他們是在爭論你的廚師要住在哪裡
君の料理人がどちらに滞在するかで揉めているのだ
原來如此
なるほど
要是你不介意  不如住在神殿裡  每天通勤去城堡？
君さえ良ければ　神殿から城へ通えば良いのではないか？
斐迪南
フェルディナンド
別想偷跑
抜け駆けはいかんな